# Проект API-DAKA

Этот проект содержит несколько маршрутов FastAPI для решения задач из Java Интенсива, реализованных на Python.

## Структура проекта

- **/sum1n**: Возвращает сумму чисел от 1 до n.
- **/fibo**: Возвращает n-е число последовательности Фибоначчи.
- **/reverse**: Возвращает перевернутую строку.
- **/list**: Позволяет сохранять и получать элементы из глобального массива.
- **/calculator**: Выполняет вычисление простых математических выражений.

## Установка

### Требования

- Python 3.8+
- FastAPI
- Uvicorn
- Postman (для тестирования)

### Настройка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/DakaKZ/fork_TechOrda.git
   cd fork_TechOrda/python/api/fastapi-final


2. Создайте виртуальное окружение и активируйте его:

    ```bash
    python3 -m venv api-daka
    source api-daka/bin/activate  # Для Windows: api-daka\Scripts\activate

3. Установите зависимости:

    ```bash
    pip install -r requirements.txt

4. Запуск

    Запустите сервер:

    ```bash
    uvicorn main:app --reload

    Теперь приложение доступно по адресу http://localhost:8000.
    Тестирование маршрутов через Postman

    Откройте Postman и создайте новый запрос.
    Используйте соответствующие HTTP-методы для тестирования маршрутов:
        GET /sum1n/{n} — вернет сумму от 1 до n.
        GET /fibo?n={n} — вернет n-е число Фибоначчи.
        POST /reverse — передайте строку через заголовок string, чтобы получить ее в обратном порядке.
        PUT /list — добавьте элемент в массив через тело запроса в формате JSON.
        POST /calculator — передайте строку выражения expr через тело запроса для вычисления математического выражения.
